中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
确认完成
確認できました
与老师之前得到情报一致
先生からの情報とも 合致しますし
应该就是这个设施没错了
やはり この施設で 間違いなさそうです
谢谢你 绫音
ありがとう アヤネ
翻译
疯了的光明
YoYuu
烧着魂淡叉烧包
OP ED时轴
芸
星野前辈就在这里面
あそこに ホシノ先輩が
大家 准备好了吗
みんな 準備はいい
嗯
うん
时轴
Carters
纳莉のSakura
校对
toirin
后期
芸
op200
压制
那个时候
あのとき
是星野前辈向我伸出了援手
ホシノ先輩は私に 手を差し伸べてくれた
所以说 这次由我来
だから 今度は私が
星野前辈 等着我
待ってて ホシノ先輩
我回来了
别碍事
邪魔です
给我让开
どきなさい
到底发生了什么
何が起きてる
你们这帮家伙 知道这里是什么地方吗
貴様ら ここが どこだか わかっているのか
那当然
当然
果然除了正门以外
やはり 正面ゲート以外から
就不存在其他的侵入路线了
侵入することは 不可能なようです
但是继续这样也很难分出胜负
でも このままじゃ らちが明かないね
白子前辈
シロコ先輩
不会放你走的
逃がすか
好样的 野宫前辈
ナイス ノノミ先輩
不用谢
いえ
出击部队被消灭过半
迎撃部隊の戦力 半数を消失
前线发出了增援请求
現場から増援要請です
没办法了
やむをえん
立刻派出增援
援軍を出せ
不惜任何代价一定要阻止他们
何がなんでも ヤツらを止めるんだ
大门打开了
ゲートが開いた
但是对方的增援也来了
しかし 敵の増援も
强行突破吧
強行突破しよう
确实维持现状的话
確かに このまま続けても
情况也难以改变
状況は変わらないですが
但是这还是太危险了
危険すぎます
不用担心
心配しなくても
大家会来帮我们的
みんなが助けてくれる
白子 你说对吧
だよね シロコ
嗯
んっ
白子前辈 你还真是
ホント シロコ先輩ってば
会说些强人所难的事呢
ムチャ言ってくれるじゃない
真安静呢
静かだな
撤退了吗
退却したか
不 唯有这个不太可能
いや さすがに それは考えにくい
去吧
行って
拦住那家伙
ヤツを止めろ
糟了
まずい
关闭大门
ゲートを閉じろ
休想
させない
什么
何
可恶 请回复 紧急事态
クソッ 応答せよ 緊急事態だ
有人入侵到基地内
基地内に侵入された
重复一遍 紧急事态
繰り返す 緊急事態だ
有人入侵到基地内
基地内に侵入された
居然被突破了吗
突破されただと
理事现在在哪儿
理事は 今 どちらに
现状如何
状況は どうなっている
是 收到
はっ はい
侵入者刚突破了正门
侵入者たちが正面ゲートを突破
现在正在基地中前进
現在 基地内部を進行中です
区区阿比多斯高中的残党
アビドス高校の連中め
到了这种地步还不死心吗
今や残党の分際で
请问该如何应对
いかがしましょう
如今能直接出动的兵力有哪些
すぐに出られる戦力は どれくらいだ
第三部队和第五部队没问题
はっ 第三部隊から 第五部隊であれば
其他部队怎么了
他は どうした
在之前的作战中因为受伤的缘故
以前の戦闘で負傷中のため
这群没用的家伙
使えないヤツらめ
以防万一 再确认一遍
念のため 再度 確認を取ります
明明自己强行启动试做机还被干掉了
あの試作機も 自分が無理やり出動させて やられたくせに
说的就是
まったく
真亏他好意思说别人
よく人のこと言えるよな
你俩别说了 会被听到的
おい バカ 聞かれるぞ
可恶 但是现在也不能把北方的部队撤回来
クソッ だが 北方の部隊を今引き上げるわけにも
要和总部联系吗
本部に相談しますか
不需要 我会想办法的
要らん 私が どうにかする
明 明白了
しょ 承知しました
再次确认后 情况和之前一样
確認できました 状況は変わらずですが
之前那个量产机姑且能行动
例の量産機は 一応 動かせるとのことです
好 全部都给我出击
ええい とっとと出撃させろ
第三部队和第五部队都是
第三から 第五部隊もだ
那样一来这个设施的防御也会显著下降
この施設の防御が手薄になりますが
没问题吗
よろしいですか
无所谓 用尽全力也有拦下她们
かまわん とにかく ヤツらを止めるのだ
星野前辈究竟在哪里
いったい ホシノ先輩は どこに
这里是第三部队
こちら第三部隊
展开无人机
ドローンを展開
那个东西还不能出动吗
あれは まだ出せないのか
现在在进行最终调整
現在 最終調整中
加快速度 撑不了多久了
急げ 長くは もたないぞ
调整还没结束吗
まだ調整は終わらないのか
这里是指挥室 允许出击
こちら指令室 出撃を許可する
那是之前打倒的家伙
あれって前に倒した
而且这么多架
しかも あんなにたくさん
只靠这点人数
たった それっぽっちの人数で
你们究竟能撑到什么时候呢
いつまで もつかな
刚刚的是
今のは
是我
わっ 私です
哦 日步
あっ ヒフ
才不是
違います
我才不是什么日步美
私は ヒフミではなく
我是浮士德
ファウストです
总之你搞错了
とっ とにかく違うんです
我既不是日步美
私は ヒフミではありませんし
来这里也只是正好路过了而已
ここには たまたま 通りかかっただけですし
这些也不是崔尼蒂综合学院的榴弹炮
これは トリニティ総合学園の りゅう弾砲なんかでは ないですし
刚刚炮击的目标也完全不知道是谁
今 撃った方が誰なのかも知りませんし
我和这边的人也完全没关系
こちらの皆さんも 完全に無関係の方々なんです
是 是这样吗
そっ そう
谢谢你
ありがとうございます
浮士德小姐
ファウストちゃん
好的
はっ はい
那么各位 拜托了
それでは皆さん お願いします
你们竟敢 总之要赶快冲上去
よくも とにかく早く前方に
因为逼近了对手就能赢吗
詰めたら勝てるとでも
你们是歌赫娜的
貴様ら ゲヘナの
还真是 只有数量和外表的傻大个呢
やれやれ 数だけの見かけ倒しだな
让你们久等了
お待たせしました
是风纪委员会的大家
風紀委員会の皆さん
指挥使 需要增援
指令室 援軍を要求する
重复一遍 需要增援
繰り返す 援軍を要求する
理事 请问怎么办
理事 どうしますか
事到如今
こうなったら
出动现有所有武器
ありとあらゆる兵器を 総動員しろ
用全部战力碾压她们
すべての戦力をもって ヤツらを 叩き潰し
让她们为与吾等兵戎相向而后悔吧
我々に刃向かったことを 後悔させてやるのだ
伊织 注意两点钟方向有无人机群
イオリ ２時の方向 ドローン部隊です
收到 亚子
オッケー アコちゃん
看来总算是赶上了呢
なんとか 間に合ったみたいね
你是
あなたは
敌人想必是想在这里发起总力战
敵は きっと ここで総力戦に 持ち込むつもりです
谁怕谁
やってやろうじゃない
好 大家准备上
よし みんな 行こう
嗯
んっ
收到
はい
明白了
わかった
我来开辟道路
道を開けてもらいます
请你们稍微睡会儿吧
少し寝ていてください
我也不能输给她们
私も負けられない
就这样往上
そのまま上に
好的
はい
完美
バッチリですね
交给你了
任せた
空投准备
投下準備
发射
いきます
没用的
無駄よ
发射
いきます
后面就交给我吧
後ろは守るわ
你们去拯救小鸟游星野去吧
小鳥遊ホシノを 助けに行くのでしょう
嗯
んっ
剩余兵力 只有50%了
残存戦力 ５０％を切りました
这该如何是好
どうするんだろうな これ
已经没办法了吧 仅凭剩余的兵力 再怎么也
もう無理だろ 残りの戦力だけじゃ どうにも
理事 本部打来电话
理事 本部から連絡が
别管他 无视掉就好
無視だ つながなくてよい
那么 该如何回复
では なんと伝えますか
理事 现场再次发来增援请求
理事 現場から再び 増援要請です
什么
何
第三第五部队全灭
第三 第五部隊が全滅
剩余兵力 30%
残りの戦力 ３０％
怎么办 理事
どうしますか 理事
时间还没到吗
時間が まだなのですか
赶快
早く
到底该怎么办
どうなっているんですか
快点做决定
早く決断を
请指示
ご指示を
都这样了
このままでは
请求增援
増援を
抓紧时间
急いでください
那个 该怎么回复
あのぉ お返事は
行
いいだろう
就由我亲手打倒你们
貴様たちだけは この手で倒す
我自己解决
私が出る
这里是
ここは
这是 黑板呢
これって 黒板ですよね
嗯 另外还有许多司空见惯的东西
うっ うん それ以外にも なんだか見慣れたもの ばっかりっていうか
这里是学校吧
学校 だよね
竟然在这沙漠中心
こんな砂漠の中央に
啊 难道这就是
あっ これって もしかして
没错 跟你们想的一样 这里是曾经是阿比多斯高等学校的本校
お察しのとおり ここは かつての アビドス高等学校 その本館だ
你这家伙
アンタは
直到最后 你们都很是烦人啊 阿比多斯对策委员会
最後の最後まで しつこいな アビドス対策委員会
我们要来夺回星野前辈
ホシノ先輩を 返してもらいに来ました
你到底要妨碍我们到什么地步
アンタ どこまで邪魔すれば 気が済むのよ
滚开 否则的话
どいてください さもないと
对策委员会 我一直视你们为眼中钉
対策委員会 ずっと お前たちが目障りだった
事到如今 我用了尽了手段
これまで ありとあらゆる手段を講じて
但是你们直到最后还坚守在这行将毁灭的学校中
それでも お前たちは 滅びかけの学校に最後まで残り
不断偿还贷款挣扎求生
繰り返し 借金を返済しようと あがいて
明明吃了那么多彻彻底底的苦难
あれほど 懲らしめたのに 徹底的に苦しめたのに
每天 每天都还过得很开心的样子
毎日 毎日 楽しそうに
因为你们 我的计划
お前たちのせいで 計画が
我的计划啊
私の計画がぁ
就你这样下等粗劣的计划 我们是不会屈服的
そんな下劣で浅はかな考えに 私たちの心は屈しない
把星野前辈还给我们
ホシノ先輩を返してもらう
对负你这种卑鄙的大人 我们绝对不会输
負けません あなたのような 情けない大人には 絶対
不能让你们继续妨碍我了
これ以上 邪魔をさせるものか
我必须尽快找到那个
私は早く あれを見つけねばならんのだ
我不理解你在说什么 马上离开那里
なんの話か知りませんが そこを どいてもらいます
要干的话那就尽管来吧
やれるものなら やってみるがよい
又来
また
看来你们很困惑呢
どうやら困っているようね
呀吼
やっほ
打 打扰了
おっ おじゃまします
便利屋68
べっ 便利屋６８
在这危急时刻 漂亮地出现 才是一流的法外狂徒哦
こういうピンチに さっそうと現れてこそ 一流のアウトローというもの
啊 抱歉 要坠机了
あっ ごめん これ落ちる
你在说什么
なっ なんですってぇ
那个
えっと
你们这群家伙
きっ 貴様ら
你这家伙还想怎样
アンタ まだ
我们可是百忙之中来帮助你们的
この私たちが 忙しいなか せっかく来てあげたのよ
之前还耍帅拒绝他们的说
一度は カッコつけて断ったのにね
这种话别说了
そういうこと言わないの
亚琉真温柔呢
アルちゃん優しいもんね
总之
とっ とにかく
这里交给我们 你们先走
ここは私たちに任せて 先に行きなさい
说出来了
言っちゃったぁ
唔哇 这也太帅了吧 亚琉
うっわぁ それは ほれちゃうよ アルちゃん
不愧是亚琉大人 我要一生追随您
さっ さすがです 一生ついていきます アル様
走吧
行こう
嗯
うん
我才不会向你们道谢呢
おっ お礼は言わないからね
不过等一切都结束了 一起吃拉面吧
でも 全部 終わったら 一緒に ラーメン食べに行くわよ
这份恩情一定会回报地
このご恩は 必ず
非常感谢你们
ありがとうございました
加油呐
頑張ってね
事到如今 没办法了呢
こうなったら しかたないか
哎呀 真巧呀
あら 奇遇ですね
佳代子 你这是什么表情
カヨコさん なんですか その表情は
没什么
別に
我们来帮忙了
手伝いに来たわ
没有受伤的人吧
ケガ人は いませんね
只要打倒那个东西就行了吧
あれを倒せばいいんだな
请 请等一下
まっ 待ってください
我 我也来帮忙
わっ 私も お手伝いします
可恶 到处都是妨碍我的人
クソッ どいつもこいつも 邪魔をしおってぇ
开始有趣起来了呢 亚琉
おもしろくなってきたね アルちゃん
那么我们开始吧
じゃ 始めよっか
是呢 你的对手
そうね あなたの相手は
是我们
私たちよ
大家 现在怎么样了呢
みんな 今頃 どうしてるかな
没有和大家说一句话就消失了 你们一定在恨我吧
なんの相談もせずに いなくなった私を 恨んでるかな
结果 凯撒集团违反了我们之间的契约 攻击了阿比多斯
結局 カイザーコーポレーションと 交わした契約は ほごにされて アビドスは攻撃された
我的判断 全部都是错误的
私の決断は 全部 無駄だったんだ
应该还有其他的解决办法吧
もっと 他に やり方があったのかな
结果因为我的错误选择
結局 私が選択を間違えたせいで
不论街区还是学校
街も 学校も
野乃宫 还能对我露出笑容吗
ノノミちゃん まだ 笑顔でいてくれてるのかな
一次又一次 邀请我去买东西
何度も何度も 私を買い物に誘ってくれて
不管我多少次拒绝都不会放弃 还拉着我的手一起前进
いくら断っても めげずに 塞ぎ込んでた私の手を 引いてくれた
对那时的我来说是多么高兴的事情啊
あのころの私には それが何より うれしかった
茜香 平常总是认真又严厉的样子
セリカちゃん ふだんは 真面目で 厳しいのに
我在学校睡觉时总是叫我起床
私が学校で寝てると いつも起こしに来てくれて
在没有打工的日子里 还会等我起来
バイトがない日には 私が起きるのを 待っててくれたこともあったっけ
那笨拙的温柔 一直支撑着我
そういう不器用な優しさに 私は支えられてた
绫音 替无能的我带领着大家
アヤネちゃん ダメな私の代わりに みんなを まとめてくれて
认真积极面对贷款问题
借金問題にも真面目に 立ち向かってくれた
如今对策委员会的存在离不开她的努力
今の対策委員会があるのは そのおかげだと思ってる
还有 白子
そして シロコちゃん
我们之前非常担心失去记忆 一无所知的你
記憶をなくして 右も左も わからない シロコちゃんのことを ずっと気にかけてきた つもりだったけど
什么时候翻过来了呢
いつの間にか 逆になってたのかな
在水族馆你说的话 非常令我开心呢
アクアリウムでの あの言葉 本当に うれしかったな
因为有大家在 我才能安心地过上学校生活
みんながいたから 私は安心して 学校生活を送れたし
才能不停向前继续走
どうにか 前を向き続けることができた
多亏大家 我能够绽放笑容
みんなのおかげで 私は笑っていられた
在梦前辈留下的 那个地方
ユメ先輩が残してくれた あの場所で
但是 这些东西肯定已经不在了
でも それも きっと なくなっちゃう
因为我的错误
選択を誤った私のせいで
好好积极面对的话 一定都能有所变化的吧
ちゃんと向き合えてたら 全部 変わったのかな
在被大人欺骗之前 如果能想到别的手段的话
大人に だまされる前に 違う手段を思いついてたら
阿比多斯是不是就不会变成这样了呢
アビドスは こんなことに ならなかったのかな
我实力不足
実力も足りなくて
也找不到其他解决办法
いい方法も見つからなくて
到头来我什么问题都没能解决
結局 私は 何一つ解決できてない
如果我做出了更正确的选择
私が もっと 正しい選択をできてたら
那么是否就不会像现在这样让大家受伤了
そしたら きっと 傷つくことはなかったのにな
学校也好 大家也好
学校も みんなも
还有梦前辈也是
ユメ先輩も
所有这些全都是我的错
どれもこれも 全部 私のせいで
为什么我选错了呢
どうして間違えちゃったのかな
为什么我没能去直接拜托她们呢
どうして 素直に頼れなかったのかな
明明大家都那么关心我
あんなに気にかけてくれたのに
抱歉了 白子
ごめんね シロコちゃん
你 你 你说什么
なっ ななな なんですってぇ
既然这样了 就把所有人都活埋了
こうなったら まとめて生き埋め
看看你这家伙 干了什么好事
ちょっと なんてことしてくれんのさ
她们没事吗
だだっ 大丈夫なのでしょうか
可恶 真的吗
チッ マジかよ
大家
皆さん
抓紧时间吧 对策委员会
急ぎなさい 対策委員会
刚刚的震动是发生了什么
今の揺れって なんだろう
比起那种事情 得抓紧时间了
そんなことより 今は急がないと
大家
みんな
星野
ねぇ ホシノちゃん
我和星野初期见面的时候
私ね ホシノちゃんと 初めて会ったとき
一直以为这是梦
これは 夢なんじゃないかなって思って
无数次戳自己的脸颊想戳醒自己
何度も頬をつねったの
毕竟像星野这样的
ホシノちゃんみたいな
又可爱又强力
かわいくて強くて
还让人信赖的后辈 居然就在我身边
頼れる後輩が そばにいてくれるなんていう
简直就像是做梦一样
夢みたいなことが
实在是太开心了
本当に うれしくて
什么
はい
很难说明这份心情
うん うまく説明できてないかも しれないけど
只是和星野在一起的时光
ただ こうして ホシノちゃんと 一緒にいられることが
对于我来讲就像奇迹一样
私にとっては 奇跡みたいなものなの
我们不是每天都这样在一起吗
毎日毎日 こうして 一緒にいるじゃないですか
昨天也好 今天也好 明天也好
昨日も 今日も 明日も そうです
像这样理所当然的日常有什么好大惊小怪的
こんな当たり前なことで 何を大げさな
但是
はぅ だって
奇迹这种东西应该是更宏伟更庞大
奇跡というものは もっとすごくて
更为稀有的东西
珍しいもののことですよ
不对哦 星野
ううん ホシノちゃん
我不这么认为
私は そうは思わないよ
怎么了 今天突然说这个
なんですか 急に
星野
ねぇ ホシノちゃん
如果有一天 星野你也有了可爱的后辈
いつか ホシノちゃんにも かわいい後輩ができたら
那个时候
そのときは
梦前辈
ユメ先輩
因为我是个笨蛋
私は バカだから
事到如今才明白了你当时的话
こんなことになって ようやく その意味が わかりました
我不会再选错了
私は もう 二度と間違えない
我也不想再选错了
二度と 間違えたくない
对我而言的奇迹
私にとっての奇跡は
就是对策委员会的大家
対策委員会のみんななんだから
野宫 茜香
ノノミちゃん セリカちゃん
绫音 白子
アヤネちゃん シロコちゃん
我
私は
那是
あっ あれって
白子
シロコちゃん
这里是
ここは
奇怪 怎么做到的
あれ どうやって
毕竟我当时
だって 私は
千钧一发了
ギリギリだった
原来如此 是大家 是老师 是大人 救了我
そっか みんなが 先生が 大人が
真是的
まったく
你知道你让大家担心了多少吗
みんなが どれだけ心配したと 思ってるんだ
抱歉呢
ごめんよ
欢迎回来星野前辈
おかえり ホシノ先輩
茜香 你耍赖
あっ ズルいです セリカちゃん
不是说因为害羞不想说的吗
恥ずかしいから 言わないって言ってたのに
你别多嘴了 这种事无所谓的麻
うっ うるさいわね 別にいいでしょ
星野
ホシノ
欢迎回来
おかえり
星野前辈 欢迎回来
ホシノ先輩 おかえりなさい
欢迎回来
おかえりなさい です
欢迎回来 星野前辈
おかえり ホシノ先輩
这句话居然是这么温暖的话语吗 梦前辈
そういえば こんなに あったかい言葉だったね ユメ先輩
看起来各位满怀期待呢
なんだか みんな 期待に満ちた表情だけど
就这么想要我说出那句话吗
求められているのは あの言葉かな
你都知道了就不要让我们这么着急麻
あぁもう わかってるなら じらさないでよ
说的是呢
そうですよ
正是为了听到星野前辈亲自说出这句话我们才来这里的
それを ホシノ先輩の口から 聞くために ここまで来たんですから
毕竟是可爱后辈们的愿望
まったく かわいい後輩たちのお願いだし
不听不行呢
しかたないなぁ
我回来了Nただいま
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
星野前辈
ホシノ先輩
那么大家回去吧
それじゃあ 帰ろうか
嗯 回到我们的学校
うん 私たちの 学校に
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている
日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちの
因为这里是我们
決して手放したくない
绝对不会放手的
お金じゃ買えやしない
用金钱买不到的
たったひとつの居場所だから
唯一的归处